<!-- chunk 048 | lines 6001–6150 | source: BCAC14_GDR_bo -->

CONTEXT: བསྔོ་བའི་ཉེས་དམིགས་སེམས་པ་ལ་འབད་པར་བྱའོ། ། ལྔ་པ་ནི། དེ་ལྟར་ཤིན་ཏུ་སྡུག་བསྔལ་ཡང་སྡུག་བསྔལ་ལ་བདེ་བར་བཟུང་
SECTION_TITLE: ལྔ་པ་
LINE: 6028
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: བདག་ཉིད་བདེ་བར་རློམ་པ་བཞིན་ནོ། ། དེ་ལྟར་སེམས་ཅན་རྒ་བ་དང་འཆི་བ་མེད་པ་དགྲ་བཅོམ་པ་བཞིན་དུ་སྤྱོད་པས་གནས་པ་རྣམས་ལ་མཐར་གྱིས་བཅོས་སུ་མེད་ཅིང་སྤང་དུ་མེད་པ་འཆི་བདག་གིས་དང་པོ་ཉིད་དུ་བསད་བྱས་ནས་ངན་སོང་གསུམ་དུ་ལྟུང་བའི་སྡུག་བསྔལ་མི་བཟད་པ་འོང་བར་འགྱུར་རོ། ། གསུམ་པ་ནི། སྔར་གོང་དུ་ཇི་སྐད་བཤད་པའི་ཚུལ་དེ་ལྟར་སྡུག་བསྔལ་མི་བཟད་
SECTION_TITLE: གསུམ་པ་
LINE: 6038
ITEMS:
[implicit]

CONTEXT: བསྔོས་པའི་ཡན་ལག་གི་སྒོ་ནས་བཤད་པ་ལ་གཉིས། ལེའུའི་གཞུང་བཤད་པ་དང༌། ལེའུའི་མཚན་ནོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། འགྲོ་བ་ཀུན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྤྱོད་པ་ལ་འཇུག་པར་བསྔོ་བས་མདོར་བསྟན་པ་དང༌། བསྔོ་བ་རྒྱས་པར་བཤད་པ་དང༌། བཀའ་དྲིན་རྗེས་སུ་དྲན་པས་ཕྱག་འཚལ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། བསྟན་བཅོས་རྩོམ་པ་པོ་བདག་གིས་གསུང་རབ་མཐའ་དག་གི་བརྗོད་
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6083
ITEMS:
1. འགྲོ་བ་ཀུན་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་སྤྱོད་པ་ལ་འཇུག་པར་བསྔོ་བས་མདོར་བསྟན་པ་
2. བསྔོ་བ་རྒྱས་པར་བཤད་པ་
3. བཀའ་དྲིན་རྗེས་སུ་དྲན་པས་ཕྱག་འཚལ་བ་

CONTEXT: བསྔོ་བ་དང་སྨོན་ལམ་ཁྱད་པར་ཆེར་མེད་མོད་ཀྱི་འདོད་བྱའི་འབྲས་བུ་དོན་གཉེར་གྱི་འདུན་པས་ཁྱད་པར་དུ་བྱས་པ་སྨོན་ལམ་དང༌། རྒྱུའི་དགེ་བ་རྣམས་འབྲས་བུ་དེའི་རྒྱུར་འགྱུར་བའི་འདུན་པས་ཁྱད་པར་དུ་བྱས་པ་བསྔོ་བའོ། ། . གཉིས་པ་ལ་གསུམ། གཞན་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། རང་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་བའི་འབྱུང་གནས་བསྟན་པ་རྒྱས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། འཇིག་རྟེན་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་བཞི། ནད་པ་སོགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། ངན་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་འགྲོའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་བསྡུས་ཏེ་བསྟན་པའོ། ། དང་པོ་ལ་གཉིས། གནས་སྐབས་ཀྱི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། མཐར་ཐུག་གི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ན་ལུས་དང་སེམས་ཚོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཟིན་པའི་ནད་པ་ཇི་སྙེད་པ་དེ་དག་བདག་གི་བདེ་བ་ཇི་སྙེད་ཡོད་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ནད་ལས་ཐར་ནས་ལུས་བདེ་བ་དང་ཡིད་དགའ་བས་གང་བ་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག་པའོ། ། གཉིས་པ་ནི།འགྲོ་བ་དེ་དག་འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་དུ་དུས་ནམ་ཡང་བདེ་བ་ཉམས་པར་མ་གྱུར་ཅིང་མཐར་འགྲོ་བས་བླ་ན་མེད་པ་ཡི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅེས་པའོ། ། རྐང་པ་བཞིའི་དང་པོ་ལ་འགྱུར་ཁ་ཅིག་ལས་སངས་རྒྱས་ཐོབ་ཀྱི་བར་ཞེས་འབྱུང་ཡང་དོན་འདྲའོ། ། གཉིས་པ་ལ་གསུམ། དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དང༌། ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ནམ་མཁའི་མཐས་གཏུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་ཚ་གྲང་གི་དམྱལ་བ་དག་གང་དག་ཇི་སྙེད་ཡོད་པ་རྣམས་དེ་དག་ཏུ་ནི་ལུས་ཅན་རྣམས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཀྱི་བདེ་བས་ཡིད་དགའ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཆུ་བུར་ཅན་ལ་སོགས་པའི་གྲང་དམྱལ་བརྒྱད་ན་གྲང་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བདེ་བ་བསྐྱེད་པའི་དྲོ་བ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག། . གསུམ་པ་ལ་བཞི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྲིན་ལས་བྱུང་བའི་ཆུས་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དམྱལ་བའི་གནས་དངོས་གཞི་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཞན་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་བསགས་པའི་ཐུགས་རྗེའི་སྤྲིན་ཆེན་པོ་ལས་བྱུང་བའི་ཆུ་བོ་མཐའ་ཡས་ཀྱིས་ཚ་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བསིལ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཚ་དམྱལ་གྱི་ཉེ་འཁོར་ན་ཡོད་པའི་རལ་གྲི་ལོ་མའི་ནགས་ཚལ་ཡང་དམྱལ་བ་པའི་སེམས་ཅན་དེ་ལ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་སྐྱེད་མོ་ཚལ་དགའ་བའི་ཚལ་སྡུག་གུར་གྱུར་པར་ཤོག ། ལྕགས་ཀྱི་ཤལ་མ་རིའི་སྡོང་པོ་དག་ཚེར་མ་སོར་བཅུ་དྲུག་པ་ཁ་ཐུར་དུ་བལྟ་བ་ཡང་དགོས་འདོད་ཀུན་འབྱུང་བའི་དཔག་བསམ་གྱི་ཤིན་ཏུ་འཁྲུངས་པར་ཤོག ། སྡོང་པོ་དེ་ལ་བྱ་ཐིང་རིལ་དང་ངུར་པ་དག་དང་ངང་པ་དང༌། བཞད་སོགས་སྐད་སྙན་པ་འབྱིན་པས་མཛེས་པར་གྱུར་ཅིག ། པདྨའི་དྲི་བསུང་ཆེ་བ་དང་ལྡན་པའི་མཚོ་དག་གིས་དམྱལ་བའི་ས་ཕྱོགས་དག་ནི་ཉམས་དགའ་བར་ཤོག ། གསུམ་པ་ནི། ཚ་དམྱལ་གྱི་མེ་འབར་བའི་སོལ་ཕུང་དེ་ཡང་རིན་ཆེན་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཕུང་པོར་གྱུར་ཅིག ། ལྕགས་བསྲེགས་ཀྱི་ས་གཞི་དེ་ཡང་ཡིད་དུ་འོང་བའི་ཤེལ་གྱི་ས་གཞི་སྟར་བར་ཤོག ། རི་རའི་གདོང་པ་འདྲ་བ་སོགས་ཕན་ཚུན་བསྡུས་ནས་དེའི་བར་དུ་བཙིར་ཏེ་འཇོམས་པར་བྱེད་པའི་རི་བོ་རྣམས་ཀྱང་སངས་རྒྱས་མཆོད་པའི་གཞལ་མེད་ཁང་དུ་གྱུར་ནས་དེར་བདེ་གཤེགས་ཀྱིས་གང་བར་ཤོག ། མེའི་འདག་མ་དང་རྡོ་བསྲེགས་པ་དང་མཚོན་གྱི་ཆར་པ་དག་དེང་ནས་བཟུང་སྟེ་མེ་ཏོག་ཆར་པར་གྱུར་ཅིག །
SECTION_TITLE: གཉིས་པ་
LINE: 6109
ITEMS:
1. གཞན་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
2. རང་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
3. བདེ་བའི་འབྱུང་གནས་བསྟན་པ་རྒྱས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་

CONTEXT: གཉིས་པ་ལ་གསུམ། གཞན་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། རང་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་བའི་འབྱུང་གནས་བསྟན་པ་རྒྱས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། འཇིག་རྟེན་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་བཞི། ནད་པ་སོགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། ངན་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་འགྲོའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་བསྡུས་ཏེ་བསྟན་པའོ། ། དང་པོ་ལ་གཉིས། གནས་སྐབས་ཀྱི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། མཐར་ཐུག་གི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ན་ལུས་དང་སེམས་ཚོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཟིན་པའི་ནད་པ་ཇི་སྙེད་པ་དེ་དག་བདག་གི་བདེ་བ་ཇི་སྙེད་ཡོད་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ནད་ལས་ཐར་ནས་ལུས་བདེ་བ་དང་ཡིད་དགའ་བས་གང་བ་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག་པའོ། ། གཉིས་པ་ནི།འགྲོ་བ་དེ་དག་འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་དུ་དུས་ནམ་ཡང་བདེ་བ་ཉམས་པར་མ་གྱུར་ཅིང་མཐར་འགྲོ་བས་བླ་ན་མེད་པ་ཡི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅེས་པའོ། ། རྐང་པ་བཞིའི་དང་པོ་ལ་འགྱུར་ཁ་ཅིག་ལས་སངས་རྒྱས་ཐོབ་ཀྱི་བར་ཞེས་འབྱུང་ཡང་དོན་འདྲའོ། ། གཉིས་པ་ལ་གསུམ། དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དང༌། ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ནམ་མཁའི་མཐས་གཏུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་ཚ་གྲང་གི་དམྱལ་བ་དག་གང་དག་ཇི་སྙེད་ཡོད་པ་རྣམས་དེ་དག་ཏུ་ནི་ལུས་ཅན་རྣམས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཀྱི་བདེ་བས་ཡིད་དགའ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཆུ་བུར་ཅན་ལ་སོགས་པའི་གྲང་དམྱལ་བརྒྱད་ན་གྲང་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བདེ་བ་བསྐྱེད་པའི་དྲོ་བ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག། . གསུམ་པ་ལ་བཞི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྲིན་ལས་བྱུང་བའི་ཆུས་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དམྱལ་བའི་གནས་དངོས་གཞི་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཞན་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་བསགས་པའི་ཐུགས་རྗེའི་སྤྲིན་ཆེན་པོ་ལས་བྱུང་བའི་ཆུ་བོ་མཐའ་ཡས་ཀྱིས་ཚ་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བསིལ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཚ་དམྱལ་གྱི་ཉེ་འཁོར་ན་ཡོད་པའི་རལ་གྲི་ལོ་མའི་ནགས་ཚལ་ཡང་དམྱལ་བ་པའི་སེམས་ཅན་དེ་ལ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་སྐྱེད་མོ་ཚལ་དགའ་བའི་ཚལ་སྡུག་གུར་གྱུར་པར་ཤོག ། ལྕགས་ཀྱི་ཤལ་མ་རིའི་སྡོང་པོ་དག་ཚེར་མ་སོར་བཅུ་དྲུག་པ་ཁ་ཐུར་དུ་བལྟ་བ་ཡང་དགོས་འདོད་ཀུན་འབྱུང་བའི་དཔག་བསམ་གྱི་ཤིན་ཏུ་འཁྲུངས་པར་ཤོག ། སྡོང་པོ་དེ་ལ་བྱ་ཐིང་རིལ་དང་ངུར་པ་དག་དང་ངང་པ་དང༌། བཞད་སོགས་སྐད་སྙན་པ་འབྱིན་པས་མཛེས་པར་གྱུར་ཅིག ། པདྨའི་དྲི་བསུང་ཆེ་བ་དང་ལྡན་པའི་མཚོ་དག་གིས་དམྱལ་བའི་ས་ཕྱོགས་དག་ནི་ཉམས་དགའ་བར་ཤོག ། གསུམ་པ་ནི། ཚ་དམྱལ་གྱི་མེ་འབར་བའི་སོལ་ཕུང་དེ་ཡང་རིན་ཆེན་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཕུང་པོར་གྱུར་ཅིག ། ལྕགས་བསྲེགས་ཀྱི་ས་གཞི་དེ་ཡང་ཡིད་དུ་འོང་བའི་ཤེལ་གྱི་ས་གཞི་སྟར་བར་ཤོག ། རི་རའི་གདོང་པ་འདྲ་བ་སོགས་ཕན་ཚུན་བསྡུས་ནས་དེའི་བར་དུ་བཙིར་ཏེ་འཇོམས་པར་བྱེད་པའི་རི་བོ་རྣམས་ཀྱང་སངས་རྒྱས་མཆོད་པའི་གཞལ་མེད་ཁང་དུ་གྱུར་ནས་དེར་བདེ་གཤེགས་ཀྱིས་གང་བར་ཤོག ། མེའི་འདག་མ་དང་རྡོ་བསྲེགས་པ་དང་མཚོན་གྱི་ชར་པ་དག་དེང་ནས་བཟུང་སྟེ་མེ་ཏོག་ཆར་པར་གྱུར་ཅིག །
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6111
ITEMS:
1. འཇིག་རྟེན་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
2. འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་

CONTEXT: གཉིས་པ་ལ་གསུམ། གཞན་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། རང་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་བའི་འབྱུང་གནས་བསྟན་པ་རྒྱས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། འཇིག་རྟེན་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། འཇིག་རྟེན་ལས་འདས་པའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་བཞི། ནད་པ་སོགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། ངན་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་འགྲོའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་བསྡུས་ཏེ་བསྟན་པའོ། ། དང་པོ་ལ་གཉིས། གནས་སྐབས་ཀྱི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། མཐར་ཐུག་གི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ན་ལུས་དང་སེམས་ཚོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཟིན་པའི་ནད་པ་ཇི་སྙེད་པ་དེ་དག་བདག་གི་བདེ་བ་ཇི་སྙེད་ཡོད་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ནད་ལས་ཐར་ནས་ལུས་བདེ་བ་དང་ཡིད་དགའ་བས་གང་བ་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག་པའོ། ། གཉིས་པ་ནི།འགྲོ་བ་དེ་དག་འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་དུ་དུས་ནམ་ཡང་བདེ་བ་ཉམས་པར་མ་གྱུར་ཅིང་མཐར་འགྲོ་བས་བླ་ན་མེད་པ་ཡི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅེས་པའོ། ། རྐང་པ་བཞིའི་དང་པོ་ལ་འགྱུར་ཁ་ཅིག་ལས་སངས་རྒྱས་ཐོབ་ཀྱི་བར་ཞེས་འབྱུང་ཡང་དོན་འདྲའོ། ། གཉིས་པ་ལ་གསུམ། དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དང༌། ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ནམ་མཁའི་མཐས་གཏུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་ཚ་གྲང་གི་དམྱལ་བ་དག་གང་དག་ཇི་སྙེད་ཡོད་པ་རྣམས་དེ་དག་ཏུ་ནི་ལུས་ཅན་རྣམས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཀྱི་བདེ་བས་ཡིད་དགའ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཆུ་བུར་ཅན་ལ་སོགས་པའི་གྲང་དམྱལ་བརྒྱད་ན་གྲང་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བདེ་བ་བསྐྱེད་པའི་དྲོ་བ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག། . གསུམ་པ་ལ་བཞི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྲིན་ལས་བྱུང་བའི་ཆུས་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དམྱལ་བའི་གནས་དངོས་གཞི་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཞན་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་བསགས་པའི་ཐུགས་རྗེའི་སྤྲིན་ཆེན་པོ་ལས་བྱུང་བའི་ཆུ་བོ་མཐའ་ཡས་ཀྱིས་ཚ་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བསིལ་བར་ཤོག་ཅིག ། གཉིས་པ་ནི།ཚ་དམྱལ་གྱི་ཉེ་འཁོར་ན་ཡོད་པའི་རལ་གྲི་ལོ་མའི་ནགས་ཚལ་ཡང་དམྱལ་བ་པའི་སེམས་ཅན་དེ་ལ་བརྒྱ་བྱིན་གྱི་སྐྱེད་མོ་ཚལ་དགའ་བའི་ཚལ་སྡུག་གུར་གྱུར་པར་ཤོག ། ལྕགས་ཀྱི་ཤལ་མ་རིའི་སྡོང་པོ་དག་ཚེར་མ་སོར་བཅུ་དྲུག་པ་ཁ་ཐུར་དུ་བལྟ་བ་ཡང་དགོས་འདོད་ཀུན་འབྱུང་བའི་དཔག་བསམ་གྱི་ཤིན་ཏུ་འཁྲུངས་པར་ཤོག ། སྡོང་པོ་དེ་ལ་བྱ་ཐིང་རིལ་དང་ངུར་པ་དག་དང་ངང་པ་དང༌། བཞད་སོགས་སྐད་སྙན་པ་འབྱིན་པས་མཛེས་པར་གྱུར་ཅིག ། པདྨའི་དྲི་བསུང་ཆེ་བ་དང་ལྡན་པའི་མཚོ་དག་གིས་དམྱལ་བའི་ས་ཕྱོགས་དག་ནི་ཉམས་དགའ་བར་ཤོག ། གསུམ་པ་ནི། ཚ་དམྱལ་གྱི་མེ་འབར་བའི་སོལ་ཕུང་དེ་ཡང་རིན་ཆེན་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཕུང་པོར་གྱུར་ཅིག ། ལྕགས་བསྲེགས་ཀྱི་ས་གཞི་དེ་ཡང་ཡིད་དུ་འོང་བའི་ཤེལ་གྱི་ས་གཞི་སྟར་བར་ཤོག ། རི་རའི་གདོང་པ་འདྲ་བ་སོགས་ཕན་ཚུན་བསྡུས་ནས་དེའི་བར་དུ་བཙིར་ཏེ་འཇོམས་པར་བྱེད་པའི་རི་བོ་རྣམས་ཀྱང་སངས་རྒྱས་མཆོད་པའི་གཞལ་མེད་ཁང་དུ་གྱུར་ནས་དེར་བདེ་གཤེགས་ཀྱིས་གང་བར་ཤོག ། མེའི་འདག་མ་དང་རྡོ་བསྲེགས་པ་དང་མཚོན་གྱི་ཆར་པ་དག་དེང་ནས་བཟུང་སྟེ་མེ་ཏོག་ཆར་པར་གྱུར་ཅིག །
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6113
ITEMS:
1. ནད་པ་སོགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
2. ངན་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
3. བདེ་འགྲོའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
4. སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་བསྡུས་ཏེ་བསྟན་པ་

CONTEXT: དང་པོ་ལ་བཞི། ནད་པ་སོགས་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། ངན་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། བདེ་འགྲོའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། སེམས་ཅན་ཀུན་གྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་བསྡུས་ཏེ་བསྟན་པའོ། ། དང་པོ་ལ་གཉིས། གནས་སྐབས་ཀྱི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་དང༌། མཐར་ཐུག་གི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ན་ལུས་དང་སེམས་ཚོར་བ་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཟིན་པའི་ནད་པ་ཇི་སྙེད་པ་དེ་དག་བདག་གི་བདེ་བ་ཇི་སྙེད་ཡོད་པའི་བསོད་ནམས་ཀྱིས་ནད་ལས་ཐར་ནས་ལུས་བདེ་བ་དང་ཡིད་དགའ་བས་གང་བ་རྒྱ་མཚོ་ལྟ་བུ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག་པའོ། །
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6115
ITEMS:
1. གནས་སྐབས་ཀྱི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་
2. མཐར་ཐུག་གི་བདེ་བའི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་

CONTEXT: གཉིས་པ་ནི།འགྲོ་བ་དེ་དག་འཁོར་བ་ཇི་སྲིད་དུ་དུས་ནམ་ཡང་བདེ་བ་ཉམས་པར་མ་གྱུར་ཅིང་མཐར་འགྲོ་བས་བླ་ན་མེད་པ་ཡི་བདེ་བ་རྒྱུན་མི་འཆད་པ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅེས་པའོ། ། རྐང་པ་བཞིའི་དང་པོ་ལ་འགྱུར་ཁ་ཅིག་ལས་སངས་རྒྱས་ཐོབ་ཀྱི་བར་ཞེས་འབྱུང་ཡང་དོན་འདྲའོ། ། གཉིས་པ་ལ་གསུམ། དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དང༌། ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི།
SECTION_TITLE: གཉིས་པ་
LINE: 6121
ITEMS:
1. དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་
2. དུད་འགྲོ་
3. ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བ་

CONTEXT: གཉིས་པ་ལ་གསུམ། དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དུད་འགྲོ་དང༌། ཡི་དྭགས་ཀྱི་དོན་དུ་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ནམ་མཁའི་མཐས་གཏུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་ཚ་གྲང་གི་དམྱལ་བ་དག་གང་དག་ཇི་སྙེད་ཡོད་པ་རྣམས་དེ་དག་ཏུ་ནི་ལུས་ཅན་རྣམས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཀྱི་བདེ་བས་ཡིད་དགའ་བར་ཤོག་ཅིག །
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6123
ITEMS:
1. སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་
2. གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བ་

CONTEXT: དང་པོ་ལ་གཉིས། སྡུག་བསྔལ་མྱུར་དུ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གཞན་གྱི་མཐུས་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། . དང་པོ་ལ་གསུམ། སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི། ནམ་མཁའི་མཐས་གཏུགས་པའི་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ན་ཚ་གྲང་གི་དམྱལ་བ་དག་གང་དག་ཇི་སྙེད་ཡོད་པ་རྣམས་དེ་དག་ཏུ་ནི་ལུས་ཅན་རྣམས་དམྱལ་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་ཞིང་ཁམས་ཀྱི་བདེ་བས་ཡིད་དགའ་བར་ཤོག་ཅིག །
SECTION_TITLE: དང་པོ་
LINE: 6125
ITEMS:
1. སྡུག་བསྔལ་སྤྱིར་ཞི་བར་བསྔོ་བ་
2. གྲང་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་
3. ཚ་དམྱལ་གྱི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་

CONTEXT: གཉིས་པ་ནི།ཆུ་བུར་ཅན་ལ་སོགས་པའི་གྲང་དམྱལ་བརྒྱད་ན་གྲང་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བདེ་བ་བསྐྱེད་པའི་དྲོ་བ་ཐོབ་པར་ཤོག་ཅིག། . གསུམ་པ་ལ་བཞི། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྲིན་ལས་བྱུང་བའི་ཆུས་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་དང༌། དམྱལ་བའི་གནས་དངོས་གཞི་དང༌། ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཞན་ཞི་བར་བསྔོ་བའོ། ། དང་པོ་ནི།བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་བསགས་པའི་ཐུགས་རྗེའི་སྤྲིན་ཆེན་པོ་ལས་བྱུང་བའི་ཆུ་བོ་མཐའ་ཡས་ཀྱིས་ཚ་བས་ཉམ་ཐག་པ་རྣམས་བསིལ་བར་ཤོག་ཅིག །
SECTION_TITLE: གསུམ་པ་
LINE: 6131
ITEMS:
1. བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའི་ཚོགས་གཉིས་ཀྱི་སྤྲིན་ལས་བྱུང་བའི་ཆུས་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བར་བསྔོ་བ་
2. ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་ཞི་བ་
3. དམྱལ་བའི་གནས་དངོས་གཞི་
4. ཉེ་འཁོར་བའི་སྡུག་བསྔལ་གཞན་ཞི་བར་བསྔོ་བ་
